# 1. 全局指令
## 1.1 为什么要使用自定义指令
在 Vue2.0 中，代码复用和抽象的主要形式是组件。然而，有的情况下，你仍然需要对普通 DOM 元素进行底层操作，这时候就会用到自定义指令。
## 1.2 自定义指令用法

```javascript
Vue.directive(params1,params1)
```
- 其中params1是要定义的指令的名字，不用加 v- 
- params2 是一个函数或者是一个对象。
## 1.3 应用实例
### 1.3.1 params2 为对象的场景   

一个指令定义对象可以提供如下几个钩子函数 (均为可选)：

> bind：只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用。在这里可以进行一次性的初始化设置。

> inserted：被绑定元素插入父节点时调用 (比如，进入某个页面让某输入框聚焦) (仅保证父节点存在，但不一定已被插入文档中)。(在window.onload执行之前执行，应该是dom树构建的一部分)

> update：所在组件的 VNode 更新时调用，但是可能发生在其子 VNode 更新之前。指令的值可能发生了改变，也可能没有。但是你可以通过比较更新前后的值来忽略不必要的模板更新.

> componentUpdated：指令所在组件的 VNode 及其子 VNode 全部更新后调用。

> unbind：只调用一次，指令与元素解绑时调用。

**钩子函数的参数：**

指令钩子函数会被传入以下参数：（共有4个，比较常用的为 el bindings vnode）

> el：指令所绑定的元素，可以用来直接操作 DOM 。 

> binding：一个对象，包含以下属性：
>> name：指令名，不包括 v- 前缀。

>> value：指令的绑定值，也就是v-demo="xxx"中xxx的值

>> oldValue：指令绑定的前一个值，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
expression：字符串形式的指令表达式。例如 v-my-directive="1 + 1" 中，表达式为 "1 + 1"。

>> arg：传给指令的参数，可选。v-demo:p="xxx",此处的p就是参数

>> modifiers：一个包含修饰符的对象。例如：v-my-directive.foo.bar 中，修饰符对象为 { foo: true, bar: true }。

> vnode：Vue 编译生成的指令所绑定的元素的虚拟节点。通过该参数的context 属性可以取得 vue 实例 --> vnode.context.$el ;也可以直接拿到 vue 实例中 data 里面的数据--> vnode.context.name

> oldVnode： 上一个虚拟节点，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。

除了 el 之外，其它参数都应该是只读的，切勿进行修改。如果需要在钩子之间共享数据，建议通过元素的 dataset 来进行。
- 应用示例
```javascript
Vue.directive('demo',{
            bind(el,bindings,vnode){
                console.log('执行初始化操作')
            },
            inserted(el){
                console.log('inserted');
                console.log(el)
                el.focus();
            },
            update(){
                // 所在组件的vnode更新时调用，比如数据发生 变化
                console.log('执行更新操作')
            }
        })    
```
### 1.3.2 params2 为函数的场景 
当第二个参数为函数时，其实就是将对象当中的 bind 和 update 合并到了一起(也就是说绑定的时候和数据更新的时候都要执行该函数语句)，而不关心其他的钩子函数，所以，当第二个参数为函数时，加载页面时使某元素聚焦的需求就不容易实现，因为其没有Insert钩子函数
```javascript
Vue.directive('demo',function(el,bindings,vnode){
    console.log('执行指令操作')
})
```
# 2. 局部指令
基本和全局指令的用法只有细微的区别，并且它是在 vue 实例当中定义的。
```javascript
const vm = new Vue({
            el:'#app',
            data:{
                content:'gumei',
            },
            // 局部自定义指令用法：
            directives:{
                // demo 为指令的名字，其为一个对象(或者是一个函数)，对象里面是钩子函数
                demo:{
                    inserted:function(el){
                        el.focus();
                    }
                }
            }
        })
```

